##  内存管理


### CADisplayLink、NSTimer使用注意
CADisplayLink、NSTimer会对target产生强引用，如果target又对它们产生强引用，那么就会引发循环引用。<br/>


### GCD定时器
NSTimer依赖于RunLoop，如果RunLoop的任务过于繁重，可能会导致NSTimer不准时。<br/>
而GCD的定时器会更加准时。<br/>


### iOS程序的内存布局
地址从低到高：<br/>
1）保留<br/>
2）代码段（__TEXT）<br/>
编译之后的代码。<br/>
3）数据段（__DATA）：字符串常量、已初始化数据、未初始化数据<br/>
字符串常量：比如NSString *str = @"123"。<br/>
已初始化数据：已初始化的全局变量、静态变量等。<br/>
未初始化数据：未初始化的全局变量、静态变量等。<br/>
4）堆<br/>
通过alloc、malloc、calloc等动态分配的空间。<br/>
5）栈<br/>
函数调用开销，比如局部变量。分配的内存空间地址越来越小。<br/>
6）内核区<br/>


### Tagged Pointer
从64bit开始，iOS引入了Tagged Pointer技术，用于优化NSNumber、NSDate、NSString等小对象的存储。<br/>
在没有使用Tagged Pointer之前， NSNumber等对象需要动态分配内存、维护引用计数等，NSNumber指针存储的是堆中NSNumber对象的地址值。<br/>
使用Tagged Pointer之后，NSNumber指针里面存储的数据变成了：Tag + Data，也就是将数据直接存储在了指针中。<br/>
当指针不够存储数据时，才会使用动态分配内存的方式来存储数据。<br/>
objc_msgSend能识别Tagged Pointer，比如NSNumber的intValue方法，直接从指针提取数据，节省了以前的调用开销。<br/>
如何判断一个指针是否为Tagged Pointer？。<br/>
1）iOS平台，最高有效位是1（第64bit）。<br/>
2）Mac平台，最低有效位是1。<br/>


### OC对象的内存管理
在iOS中，使用引用计数来管理OC对象的内存。<br/>
一个新创建的OC对象引用计数默认是1，当引用计数减为0，OC对象就会销毁，释放其占用的内存空间。<br/>
调用retain会让OC对象的引用计数+1，调用release会让OC对象的引用计数-1。<br/>
内存管理的经验总结：<br/>
1）当调用alloc、new、copy、mutableCopy方法返回了一个对象，在不需要这个对象时，要调用release或者autorelease来释放它。想拥有某个对象，就让它的引用计数+1；不想再拥有某个对象，就让它的引用计数-1。<br/>
2）可以通过以下私有函数来查看自动释放池的情况：extern void _objc_autoreleasePoolPrint(void);<br/>


### copy、mutableCopy
copy：不可变拷贝，产生不可变副本。<br/>
mutableCopy：可变拷贝，产生可变副本。<br/>
深拷贝：内容拷贝，有产生新对象。<br/>
浅拷贝：指针拷贝，没有产生新对象。<br/>


### 引用计数的存储
在64bit中，引用计数可以直接存储在优化过的isa指针中，也可能存储在SideTable类中。<br/>
"<br/>
struct SideTable {<br/>
    spinlock_t slock;<br/>
    RefcountMap refcnts;<br/>
    weak_table_t weak_table;<br/>
};
"<br/>
refcnts是一个存放着对象引用计数的散列表。


### dealloc
当一个对象要释放时，会自动调用dealloc，调用轨迹是：dealloc，_objc_rootDealloc，rootDealloc，object_dispose，objc_destructInstance、free。


### 自动释放池
自动释放池的主要底层数据结构是：__AtAutoreleasePool、AutoreleasePoolPage。调用了autorelease的对象最终都是通过AutoreleasePoolPage对象来管理的。<br/>
"<br/>
class AutoreleasePoolPage;<br/>
struct AutoreleasePoolPageData<br/>
{<br/>
    magic_t const magic;<br/>
    __unsafe_unretained id *next;  // 指向下一个能存放autorelease对象的地址<br/>
    pthread_t const thread;<br/>
    AutoreleasePoolPage * const parent;<br/>
    AutoreleasePoolPage *child;<br/>
    uint32_t const depth;<br/>
    uint32_t hiwat;<br/>
};
"
每个AutoreleasePoolPage对象占用4096字节内存，除了用来存放它内部的成员变量，剩下的空间用来存放autorelease对象的地址。所有的AutoreleasePoolPage对象通过双向链表的形式连接在一起。<br/>
调用push方法会将一个POOL_BOUNDARY入栈，并且返回其存放的内存地址。<br/>
调用pop方法时传入一个POOL_BOUNDARY的内存地址，会从最后一个入栈的对象开始发送release消息，直到遇到这个POOL_BOUNDARY。<br/>
id *next指向了下一个能存放autorelease对象地址的区域。


问：介绍内存的几大区域？
答：见《iOS程序的内存布局》。


问：使用CADisplayLink、NSTimer有什么注意点？
答：循环引用、不准时。


问：讲一下对iOS内存管理的理解？
答：ARC&MRC。本质都是通过引用计数实现的。


问：autorelease在什么时候会被释放？
答：由RunLoop控制。可能是在某次RunLoop循环中，RunLoop休眠之前释放。


问：方法里有局部对象，出了方法后会立即释放吗？
答：如果是autorelease的话不会，如果是ARC模式下会。


问：ARC帮我们做了什么？
答：LLVM+Runtime相互协作。利用LLVM编译器帮我们自动生成了release、retain、autorealease代码。在程序运行过程中自动处理弱引用的操作。


问：weak指针的实现原理？
答：将弱引用存储到一个Hash表中，当对象销毁时，就会取出当前对象对应的弱引用表，把弱引用表里面存储的弱引用清除。

