##  多线程


dispatch_sync和dispatch_async用来控制是否要开启新的线程。<br/>
队列的类型决定了任务的执行方式（并发、串行）。<br/>
使用sync函数往当前串行对列中添加任务，会卡住当前的串行对列（产生死锁）<br/>


### GCD的常用函数
GCD中有2个用来执行任务的函数：<br/>
1、用同步的方式执行任务：dispatch_sync(dispatch_queue_t queue, dispatch_block_t block); <br/>
1）queue：对列。<br/>
2）block：任务。<br/>
2、用异步的方式执行任务：dispatch_async(dispatch_queue_t queue, dispatch_block_t block); <br/>
1）queue：对列。<br/>
2）block：任务。<br/>


### GCD的队列
GCD的队列可以分为2大类型：<br/>
1、并发队列<br/>
1）可以让多个任务并发（同时）执行（自动开启多个线程同时执行任务）<br/>
2）并发功能只有在异步（dispatch_async）函数下才有效<br/>
2、串行队列<br/>
让任务一个接着一个地执行（一个任务执行完毕后，再执行下一个任务）


同步和异步主要影响：能不能开启新的线程<br/>
同步：在当前线程中执行任务，不具备开启新线程的能力<br/>
异步：在新的线程中执行任务，具备开启新线程的能力<br/>

并发和串行主要影响：任务的执行方式<br/>
并发：多个任务并发（同时）执行<br/>
串行：一个任务执行完毕后，再执行下一个任务<br/>


### 多线程的安全隐患
1、资源共享<br/>
1块资源可能会被多个线程共享，也就是多个线程可能会访问同一块资源。比如多个线程访问同一个对象、同一个变量、同一个文件。<br/>
2、当多个线程访问同一块资源时，很容易引发数据错乱和数据安全问题<br/>
解决方案：<br/>
使用线程同步技术（同步，就是协同步调，按预定的先后次序进行）。常见的线程同步技术是：加锁。<br/>
1）OSSpinLock<br/>
OSSpinLock叫做”自旋锁”，等待锁的线程会处于忙等（busy-wait）状态，一直占用着CPU资源。<br/>
目前已经不再安全，可能会出现优先级反转问题，如果等待锁的线程优先级较高，它会一直占用着CPU资源，优先级低的线程就无法释放锁。苹果已经不再推荐使用。<br/>
需要导入头文件#import <libkern/OSAtomic.h>。<br/>
2）os_unfair_lock<br/>
os_unfair_lock用于取代不安全的OSSpinLock ，从iOS10开始才支持。<br/>
从底层调用看，等待os_unfair_lock锁的线程会处于休眠状态，并非忙等。<br/>
需要导入头文件#import <os/lock.h>。<br/>
3）pthread_mutex<br/>
mutex叫做”互斥锁”，等待锁的线程会处于休眠状态。<br/>
需要导入头文件#import <pthread.h>。<br/>
4）dispatch_semaphore<br/>
semaphore叫做”信号量”。<br/>
信号量的初始值，可以用来控制线程并发访问的最大数量。<br/>
信号量的初始值为1，代表同时只允许1条线程访问资源，保证线程同步。<br/>
5）dispatch_queue(DISPATCH_QUEUE_SERIAL)<br/>
直接使用GCD的串行队列，也是可以实现线程同步的。<br/>
6）NSLock<br/>
NSLock是对mutex普通锁的封装。<br/>
7）NSRecursiveLock<br/>
NSRecursiveLock是对mutex递归锁的封装，API跟NSLock基本一致。<br/>
8）NSCondition<br/>
NSCondition是对mutex和cond的封装。<br/>
9）NSConditionLock<br/>
NSConditionLock是对NSCondition的进一步封装，可以设置具体的条件值。<br/>
10）@synchronized<br/>
@synchronized是对mutex递归锁的封装。<br/>
源码查看：objc4中的objc-sync.mm文件。@synchronized(obj)内部会生成obj对应的递归锁，然后进行加锁、解锁操作。<br/>


### 性能从高到低排序
os_unfair_lock <br/>
OSSpinLock <br/>
dispatch_semaphore <br/>
pthread_mutex <br/>
dispatch_queue(DISPATCH_QUEUE_SERIAL) <br/>
NSLock <br/>
NSCondition <br/>
pthread_mutex(recursive) <br/>
NSRecursiveLock <br/>
NSConditionLock <br/>
@synchronized <br/>


### 自旋锁、互斥锁比较
什么情况使用自旋锁比较划算？ <br/>
1）预计线程等待锁的时间很短 <br/>
2）加锁的代码（临界区）经常被调用，但竞争情况很少发生 <br/>
3）CPU资源不紧张 <br/>
4）多核处理器 <br/>
什么情况使用互斥锁比较划算？ <br/>
1）预计线程等待锁的时间较长 <br/>
2）单核处理器 <br/>
3）临界区有IO操作 <br/>
4）临界区代码复杂或者循环量大 <br/>
5）临界区竞争非常激烈 <br/>


问：你理解的多线程？
答：多线程是指从软件或者硬件上实现多个线程并发执行的技术。具有多线程能力的计算机因有硬件支持而能够在同一时间执行多于一个线程，进而提升整体处理性能。多线程是为了同步完成多项任务，不是为了提高运行效率，而是为了提高资源使用效率来提高系统的效率。


问：iOS的多线程方案有哪几种？你更倾向于哪一种？
答：GCD、NSThread、NSOperationQueue。更倾向于使用GCD。


问：你在项目中有使用过GCD吗？
答：GCD的队列，dispatch_semaphore等。


问：GCD的对列类型？
答：串行队列、并行队列。


问：说一下OperantionQueue和GCD的区别，以及各自的优势？
答：OperantionQueue是基于GCD和队列模型的一个抽象。


问：线程安全的处理手段有哪些？
答：加锁（OSSpinLock、os_unfair_lock、pthread_mutex、NSLock、NSRecursiveLock、NSCondition、NSConditionLock、@synchronized）、GCD串行队列、dispatch_semaphore。


问：OC中你了解的锁有哪些？自旋和互斥对比？使用以上锁需要注意什么？用C/OC/C++任选其一实现自旋或互斥？
答：自旋锁忙等、互斥锁休眠。
