##  性能优化


### CPU和GPU
在屏幕成像的过程中，CPU和GPU起着至关重要的作用。<br/>
CPU（Central Processing Unit，中央处理器）<br/>
对象的创建和销毁、对象属性的调整、布局计算、文本的计算和排版、图片的格式转换和解码、图像的绘制（Core Graphics）。<br/>
GPU（Graphics Processing Unit，图形处理器）<br/>
纹理的渲染。<br/>
在iOS中是双缓冲机制，有前帧缓存和后帧缓存。<br/>
CPU计算 -> GPU渲染 -> 帧缓存 -> 视频控制器读取帧缓存 -> 屏幕显示 <br/>


### 屏幕成像原理
发送垂直同步信号（VSync）和水平同步信号（HSync）


### 卡顿解决的主要思路
尽可能减少CPU、GPU资源消耗<br/>
按照60FPS的刷帧率，每隔16ms就会有一次VSync信号<br/>


### 卡顿优化 - CPU
尽量用轻量级的对象，比如用不到事件处理的地方，可以考虑使用CALayer取代UIView。<br/>
不要频繁地调用UIView的相关属性，比如frame、bounds、transform等属性，尽量减少不必要的修改。<br/>
尽量提前计算好布局，在有需要时一次性调整对应的属性，不要多次修改属性。<br/>
Autolayout会比直接设置frame消耗更多的CPU资源。<br/>
图片的size最好刚好跟UIImageView的size保持一致。<br/>
控制一下线程的最大并发数量。<br/>
尽量把耗时的操作放到子线程：<br/>
1）文本处理（尺寸计算、绘制）。<br/>
2）图片处理（解码、绘制）。<br/>


### 卡顿优化 - GPU
尽量避免短时间内大量图片的显示，尽可能将多张图片合成一张进行显示。<br/>
GPU能处理的最大纹理尺寸是4096x4096，一旦超过这个尺寸，就会占用CPU资源进行处理，所以纹理尽量不要超过这个尺寸。<br/>
尽量减少视图数量和层次。<br/>
减少透明的视图（alpha<1），不透明的就设置opaque为YES。<br/>
尽量避免出现离屏渲染。<br/>


### 离屏渲染
在OpenGL中，GPU有2种渲染方式：<br/>
1）On-Screen Rendering：当前屏幕渲染，在当前用于显示的屏幕缓冲区进行渲染操作。<br/>
2）Off-Screen Rendering：离屏渲染，在当前屏幕缓冲区以外新开辟一个缓冲区进行渲染操作。<br/>
离屏渲染消耗性能的原因：<br/>
1）需要创建新的缓冲区。<br/>
2）离屏渲染的整个过程，需要多次切换上下文环境，先是从当前屏幕（On-Screen）切换到离屏（Off-Screen）；等到离屏渲染结束以后，将离屏缓冲区的渲染结果显示到屏幕上，又需要将上下文环境从离屏切换到当前屏幕。<br/>
哪些操作会触发离屏渲染？<br/>
1）光栅化，layer.shouldRasterize = YES。<br/>
2）遮罩，layer.mask。<br/>
3）圆角，同时设置layer.masksToBounds = YES、layer.cornerRadius大于0。考虑通过CoreGraphics绘制裁剪圆角，或者叫美工提供圆角图片。<br/>
4）阴影，layer.shadowXXX。如果设置了layer.shadowPath就不会产生离屏渲染。<br/>


### 卡顿检测
平时所说的“卡顿”主要是因为在主线程执行了比较耗时的操作。<br/>
可以添加Observer到主线程RunLoop中，通过监听RunLoop状态切换的耗时，以达到监控卡顿的目的。<br/>


### 耗电的主要来源
CPU处理，Processing <br/>
网络，Networking <br/>
定位，Location <br/>
图像，Graphics <br/>


### 耗电优化
1、尽可能降低CPU、GPU功耗。<br/>
2、少用定时器。<br/>
3、优化I/O操作：<br/>
1）尽量不要频繁写入小数据，最好批量一次性写入。<br/>
2）读写大量重要数据时，考虑用dispatch_io，其提供了基于GCD的异步操作文件I/O的API，用dispatch_io系统会优化磁盘访问。<br/>
3）数据量比较大的，建议使用数据库（比如SQLite、CoreData）。<br/>
4、网络优化：<br/>
1）减少、压缩网络数据。<br/>
2）如果多次请求的结果是相同的，尽量使用缓存。<br/>
3）使用断点续传，否则网络不稳定时可能多次传输相同的内容。<br/>
4）网络不可用时，不要尝试执行网络请求。<br/>
5）让用户可以取消长时间运行或者速度很慢的网络操作，设置合适的超时时间。<br/>
6）批量传输，比如，下载视频流时，不要传输很小的数据包，直接下载整个文件或者一大块一大块地下载。如果下载广告，一次性多下载一些，然后再慢慢展示。如果下载电子邮件，一次下载多封，不要一封一封地下载。
5、定位优化：<br/>
1）如果只是需要快速确定用户位置，最好用CLLocationManager的requestLocation方法。定位完成后，会自动让定位硬件断电。<br/>
2）如果不是导航应用，尽量不要实时更新位置，定位完毕就关掉定位服务。<br/>
3）尽量降低定位精度，比如尽量不要使用精度最高的kCLLocationAccuracyBest。<br/>
4）需要后台定位时，尽量设置pausesLocationUpdatesAutomatically为YES，如果用户不太可能移动的时候系统会自动暂停位置更新。<br/>
5）尽量不要使用startMonitoringSignificantLocationChanges，优先考虑startMonitoringForRegion:。<br/>
6、硬件检测优化：<br/>
用户移动、摇晃、倾斜设备时，会产生动作(motion)事件，这些事件由加速度计、陀螺仪、磁力计等硬件检测。在不需要检测的场合，应该及时关闭这些硬件。


### APP的启动
APP的启动可以分为2种：<br/>
1、冷启动（Cold Launch）：从零开始启动APP。<br/>
2、热启动（Warm Launch）：APP已经在内存中，在后台存活着，再次点击图标启动APP。<br/>
APP启动时间的优化，主要是针对冷启动进行优化：<br/>
1、通过添加环境变量可以打印出APP的启动时间分析（Edit scheme -> Run -> Arguments）。<br/>
2、DYLD_PRINT_STATISTICS设置为1。<br/>
3、如果需要更详细的信息，那就将DYLD_PRINT_STATISTICS_DETAILS设置为1。<br/>
APP的冷启动可以概括为3大阶段：<br/>
1、dyld。<br/>
1）dyld（dynamic link editor），Apple的动态链接器，可以用来装载Mach-O文件（可执行文件、动态库等）。<br/>
2）启动APP时，dyld所做的事情有装载APP的可执行文件，同时会递归加载所有依赖的动态库，当dyld把可执行文件、动态库都装载完毕后，会通知Runtime进行下一步的处理。<br/>
2、runtime。<br/>
1）调用map_images进行可执行文件内容的解析和处理。<br/>
2）在load_images中调用call_load_methods，调用所有Class和Category的+load方法。<br/>
3）进行各种objc结构的初始化（注册Objc类 、初始化类对象等等）。<br/>
4）调用C++静态初始化器和__attribute__((constructor))修饰的函数。<br/>
到此为止，可执行文件和动态库中所有的符号(Class，Protocol，Selector，IMP，…)都已经按格式成功加载到内存中，被runtime所管理。<br/>
3、main。<br/>

APP的启动由dyld主导，将可执行文件加载到内存，顺便加载所有依赖的动态库，并由runtime负责加载成objc定义的结构。所有初始化工作结束后，dyld就会调用main函数，接下来就是UIApplicationMain函数，AppDelegate的application:didFinishLaunchingWithOptions:方法。


### APP启动优化
1、dyld<br/>
1）减少动态库、合并一些动态库（定期清理不必要的动态库）。<br/>
2）减少Objc类、分类的数量、减少Selector数量（定期清理不必要的类、分类）。<br/>
3）减少C++虚函数数量。<br/>
4）Swift尽量使用struct。<br/>
2、runtime<br/>
1）用+initialize方法和dispatch_once取代所有的__attribute__((constructor))、C++静态构造器、ObjC的+load。<br/>
3、main<br/>
1）在不影响用户体验的前提下，尽可能将一些操作延迟，不要全部都放在finishLaunching方法中，按需加载。<br/>


### 安装包瘦身
安装包（IPA）主要由可执行文件、资源组成：<br/>
1、资源（图片、音频、视频等）。<br/>
2、采取无损压缩。<br/>
3、去除没有用到的资源： https://github.com/tinymind/LSUnusedResources。<br/>
可执行文件瘦身：<br/>
1、编译器优化：Strip Linked Product、Make Strings Read-Only、Symbols Hidden by Default设置为YES。<br/>
2、去掉异常支持，Enable C++ Exceptions、Enable Objective-C Exceptions设置为NO， Other C Flags添加-fno-exceptions。<br/>
利用AppCode（https://www.jetbrains.com/objc/）检测未使用的代码：菜单栏 -> Code -> Inspect Code。<br/>
编写LLVM插件检测出重复代码、未被调用的代码。<br/>
生成LinkMap文件，可以查看可执行文件的具体组成，可借助第三方工具解析LinkMap文件： https://github.com/huanxsd/LinkMap。<br/>


问：在项目中是怎么优化内存的？
答：使用ARC管理内存、避免阻塞主线程、重用和懒加载Views、设置缓存、处理内存警告等。


问：优化从哪几方面着手？
答：卡顿优化、耗电优化、启动优化、安装包瘦身


问：列表卡顿的原因可能有哪些？平时是怎么优化的？
答：在主线程执行了比较耗时的操作。通过CPU与GPU两方面着手优化。
